1、 P2P

     对等网络（Peer-to-peer networking）或对等计算（Peer-to-peer computing），其可以定义为：网络的参与者共享他们所拥有的一部分硬件资源

（处理能力、存储能力、网络连接能力、打印机等），这些共享资源通过网络提供服务和内容，能被其它对等节点（Peer）直接访问而无需经过中间实体。

在此网络中的参与者既是资源、服务和内容的提供者（Server），又是资源、服务和内容的获取者（Client）。

    在P2P网络环境中，彼此连接的多台计算机之间都处于对等的地位，各台计算机有相同的功能，无主从之分，一台计算机既可作为服务器，设定共享资源供网络中

其他计算机所使用，又可以作为工作站，整个网络一般来说不依赖专用的集中服务器，也没有专用的工作站。网络中的每一台计算机既能充当网络服务的请求者，

又对其它计算机的请求做出响应，提供资源、服务和内容。通常这些资源和服务包括：信息的共享和交换、计算资源（如CPU计算能力共享）、存储共享

（如缓存和磁盘空间的使用）、网络共享、打印机共享等。



2、BT是一种互联网上新兴的的P2P传输协议，全名叫"BitTorrent",中文全称："比特流" ，最初的创造者是Bram Cohen，现在则独立发展成一个有广大开发者群体的开放式

传输协议。

(1)BT概述：

BT全名为BitTorrent，其创始人为布拉姆·科恩，BT下载是目前互联网最热门的应用之一。BT下载通过一个P2P下载软件（点对点下载软件）来实现，克服了传统下载方式

的局限性，具有下载的人越多，文件下载速度就越快的特点。因此，吸引着众多的网民使用，其好处是不需要资源发布者拥有高性能服务器就能迅速有效地把发布的资源传向

其他的BT客户软件使用者，而且大多数的BT软件都是免费的。

(2)BT技术原理:

   传统的下载方式：
   
       在传统下载方式中，一般是把文件由服务器端传送到客户端，例如FTP，HTTP，PUB等等。由于是从一台服务器下载，服务器所提供的带宽是一定的，因而下载人越多
   
   速度越慢。但是这样就出现了一个问题，随着用户的增多，对带宽的要求也随之增多，用户过多就会造成瓶颈，而且搞不好还会把服务器挂掉，所以很多的服务器会都有
   
   用户人数的限制，下载速度的限制，这样就给用户造成了诸多的不便。
   
   BT下载方式：
   
       与传统下载不同，用BT下载反而是用户越多，下载越快，这是因为BT用的是一种传销的方式来达到共享的。BT首先在上传端把一个文件分成了Z个部分，
       
   甲在服务器随机下载了第N各部分，乙在服务器随机下载了第M个部分，这样甲的BT就会根据情况到乙的电脑上去下载乙已经下载好的M部分，乙的BT就会根据情况到
   
   甲的电脑上去下载甲已经下载好的N部分，这样就不但减轻了服务器端的负荷，也加快了用户方（甲乙）的下载速度，效率也提高了，更同样减少了地域之间的限制。
   
   比如说丙要连到服务器去下载的话可能才几K，但是要是到甲和乙的电脑上去下载就快得多了。所以说用的人越多，下载的人越多，大家也就越快，BT的优越性就在这里
   
   。而且，在你下载的同时，你也在上传（别人从你的电脑上下载那个文件的某个部分），所以说在享受别人提供的下载的同时，你也在贡献。
   

        与BT下载相比，普通的HTTP/FTP下载使用TCP/IP协议，BitTorrent协议是架构于TCP/IP协议之上的一个P2P文件传输协议，处于TCP/IP结构的应用层。
       
   BitTorrent协议本身也包含了很多具体的内容协议和扩展协议，并在不断扩充中。根据BitTorrent协议，文件发布者会根据要发布的文件生成提供一个.torrent文件
   
   ，即种子文件，也简称为“种子”。torrent文件本质上是文本文件，包含Tracker信息和文件信息两部分。Tracker信息主要是BT下载中需要用到的Tracker服务器的
   
   地址和针对Tracker服务器的设置，文件信息是根据对目标文件的计算生成的，计算结果根据BitTorrent协议内的B编码规则进行编码。它的主要原理是需要把提供下载的
   
   文件虚拟分成大小相等的块，块大小必须为2k的整数次方（由于是虚拟分块，硬盘上并不产生各个块文件），并把每个块的索引信息和Hash验证码写入.torrent文件中
   
   ；所以，.torrent文件就是被下载文件的“索引”。
   

       下载者要下载文件内容，需要先得到相应的.torrent文件，然后使用BT客户端软件进行下载。下载时，BT客户端首先解析.torrent文件得到Tracker地址，
      
   然后连接Tracker服务器。Tracker服务器回应下载者的请求，提供下载者其他下载者（包括发布者）的IP。下载者再连接其他下载者，根据.torrent文件，两者分别
   
   告知对方自己已经有的块，然后交换对方没有的数据。此时不需要其他服务器参与，分散了单个线路上的数据流量，因此减轻了服务器负担。下载者每得到一个块，
   
   需要算出下载块的Hash验证码与.torrent文件中的对比，如果一样则说明块正确，不一样则需要重新下载这个块。这种规定是为了解决下载内容准确性的问题。一般的
   
   HTTP/FTP下载，发布文件仅在某个或某几个服务器，下载的人太多，服务器的带宽很易不胜负荷，变得很慢。而BitTorrent协议下载的特点是，下载的人越多，
   
   提供的带宽也越多，种子也会越来越多，下载速度就越快。而有些人下载完成后关掉下载任务，提供较少量数据给其他用户，为尽量避免这种行为，在非官方BitTorrent
   
   协议中存在超级种子的算法。这种算法允许文件发布者分几步发布文件，发布者不需要一次提供文件所有内容，而是慢慢开放的下载内容的比例，延长下载时间。此时，速
   
   度快的人由于未下载完必须提供给他人数据，速度慢的人有更多机会得到数据。由此往往造成用户卡在任务的99%,下载1G的任务要上传3G之多。
  

